## 数据类型

在 JavaScript 中有七种基本的数据类型。（前六种为基本数据类型，也属于原生类型，而 object 为复杂数据类型）。

- number：用于任何类型的数字：整数或浮点数,NaN,Infinity,-Infinity,+0,-0。
    **注**：
    1. 在js中也可以用其他进制表示数字。
    2. 计算浮点数时会发生精度丢失。
    ```js
        0.1+0.2==0.3//false
    ```
- string：用于字符串：一个字符串可以包含一个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
    **注**：
    1. 转义符：\ ----- 当其出现在引号之间的文本中时，表示其紧跟在其后的字符具有特殊意义----\";\n;\t;
    2. 模板字符串：`a b c`    
- boolean：用于 true 和 false。
- null：用于未知的值 —— 只有一个 null 值的独立类型。
- undefined：用于未定义的值 —— 只有一个 undefined 值的独立类型。
- symbol：用于唯一的标识符。
- object：用于更复杂的数据结构
- BigInt: 比Number数据类型支持的范围更大的整数值


## 运算符

- **运算元**————运算符应用的对象。比如说乘法运算 5 * 2，有两个运算元：左运算元 5 和右运算元 2。有时候人们也称其为「参数」。
- 如果一个运算符对应的只有一个运算元，那么它是**一元运算符**。比如说一元负号运算符（unary negation）-，它的作用是对数字进行正负转换：
    ```js
        let x=1;
        x=-x
        console.log(x)//-1 ,一元运算符生效
    ```
- 如果一个运算符拥有两个运算元，那么它是**二元运算符**。减号还存在二元运算符形式：
    ```js
        let x=1,y=3
        alert(y-x)//2 ,二元运算符生效
    ```
**常见运算符**： 
- +：
    + 用于字符串连接与转化
    + 用于数字转化

- *

- =：赋值运算符

- %：求余运算符

- **：幂运算符

- ++/--：自增/自减
    
    运算符 ++ 和 -- 可以置于变量前*前置形式*，也可以置于变量后*后置形式*----前置形式返回一个新的值，但后置返回原来的值（做加法/减法之前的值）。

+ 位运算符：位运算符把运算元当做 32 位整数，并在它们的二进制表现形式上操作。这些运算符不是 JavaScript 特有的。大部分的编程语言都支持这些运算符。
    - 按位与（&）
    - 按位或（|）
    - 按位异或（^）
    - 按位非（~）
    - 左移（<<）
    - 右移（>>）
    - 无符号右移（>>>）

- 逗号运算符 ,：逗号运算符能让我们处理多个语句，使用 , 将它们分开。每个语句都运行了，但是只有最后的语句的结果会被返回。
    ```js
        let a=(1+2,3+4)
        alert(a)//7（3+4的结果）
    ```
- 比较运算符：>、<、>=、<=、==、===、!=
    **注**：
    1. 字符串也可以进行比较，他是按照从左到右每个字符所对应的的Unicode数字编码进行比较的。
    2. 除了NaN不等于自身，其他只要 == 两边类型相同，返回true
    3. 
    ```js
        null==undefined//true
        NaN==NaN//false    
    ```

- 逻辑运算符：||（或），&&（与），!（非）

- 三元运算符：condition ? value1 : value2----计算条件结果，如果结果为真，则返回 value1，否则返回 value2。

- typeof 产生一个字符串的值，内容是给定值的具体内容。

**运算符优先级**：圆括号拥有最高优先级；一元运算符优先级高于二元运算符。